Работа с командния ред (Command line interface) 
Вашата програма трябва да позволява на потребителя да отваря файлове (open), да 
извършва върху тях някакви операции, след което да записва промените обратно в същия 
файл (save) или в друг, който потребителят посочи (save as). Трябва да има и опция за 
затваряне на файла, без записване на промените (close). За целта, когато програмата ви 
се стартира, тя трябва да позволява на потребителя да въвежда команди и след това да 
ги изпълнява. 
Когато отворите даден файл, неговото съдържание трябва да се зареди в паметта, след 
което файлът се затваря. Всички промени, които потребителят направи след това трябва 
да се пазят в паметта, но не трябва да се записват обратно, освен ако потребителят 
изрично не укаже това. 
Във всеки от проектите има посочен конкретен файлов формат, с който приложението ви 
трябва да работи. Това означава, че: 
1. то трябва да може да чете произволен валиден файл от въпросния формат; 
2. когато записва данните, то трябва да създава валидни файлове във въпросния 
формат. 
Както казахме по-горе, потребителят трябва да може да въвежда команди, чрез които да 
посочва какво трябва да се направи. Командите могат да имат нула, един или повече 
параметри, които се изреждат един след друг, разделени с интервали. 
Освен ако не е казано друго, всяка от командите извежда съобщение, от което да е ясно 
дали е успяла и какво е било направено. 
Дадените по-долу команди трябва да се поддържат от всеки от проектите. Под всяка от тях 
е даден пример за нейната работа: 
Open 
Зарежда съдържанието на даден файл. Ако такъв не съществува се създава нов с празно 
съдържание. 
Всички останали команди могат да се изпълняват само ако има успешно зареден файл. 
След като файлът бъде отворен и се прочете, той се затваря и приложението ви вече не 
трябва да работи с негo, освен ако потребителят не поиска да запише обратно направените 
промени (вижте командата save по-долу), в който случай файлът трябва да се отвори 
наново. За целта трябва да изберете подходящо представяне на информацията от файла. 
Ако при зареждането на данните, приложението ви открие грешка, то трябва да изведе 
подходящо съобщение за грешка и да прекрати своето изпълнение. 
> open C:\Temp\file.xml 
Successfully opened file.xml 
Close 
Затваря текущо отворения документ. Затварянето изчиства текущо заредената 
информация и след това програмата не може да изпълнява други команди, освен 
отваряне на файл (Open). 
> close 
Successfully closed file.xml 
Save 
Записва направените промени обратно в същия файл, от който са били прочетени 
данните. 
> save 
Successfully saved file.xml  
Save As 
Записва направените промени във файл, като позволява на потребителя да укаже 
неговия път. 
> saveas "C:\Temp\another file.xml" 
Successfully saved another file.xml 
Help 
Извежда кратка информация за поддържаните от програмата команди. 
> help 
The following commands are supported: 
open <file> opens <file> 
close   
closes currently opened file 
save   
saveas <file> 
help   
exit   
Exit 
saves the currently open file 
saves the currently open file in <file> 
prints this information 
exists the program 
Излиза от програмата 
> exit 
Exiting the program...
